# Java, JSP, Spring

#### 1. 자바의 특징?

- 객체 지향 프로그래밍 언어(Object Oriented Programming, OOP)
  - 부품에 해당하는 객체들을 먼저 만들고, 이것들을 하나씩 조립해 전체 프로그램을 완성하는 개발 기법
- **가비지 컬렉션**에 의한 메모리 자동 관리
  - **가비지 컬렉션(Garbage Collection, GC)** : 프로그램이 동적으로 할당했던 메모리 영역 중에서 필요없게 된 영역을 해제하는 기능
- **멀티 쓰레드** 지원
- JVM 위에서 동작하기에 OS에 종속적이지 않고 이식성, 보안성이 좋음
- **JVM(Java Virtual Machine, 자바 가상 머신)** : 자바 프로그램이 어느 기기, 또는 어느 OS에서도 실행 가능케 하는 것
- 다양한 Open 라이브러리들이 존재
- 제임스 고슬링이 만듦

#### 2. 변수란 ?

- 하나의 값을 저장할 수 있는 메모리 공간

#### 3. 객체와 클래스의 차이점

- **클래스(Class)** : 현실 세계의 객체의 속성과 동작을 추려내 필드와 메서들 정의한 것으로 **아직 메모리에 할당 되지 않은 상태**
- **개체(Object)** : Class를 기반으로 실제 메모리를 잡힌 것을 의미하며, 이런 객체를 조합해 전체 프로그램을 완성해 나가는 방식을 OOP라고 함

#### 4. 객체 지향 PG? 특징?

- 현실 세계의 객체를 필드와 메서드로 정의한 Class를 기반으로 실제 메모리가 잡혀 만들어진 부품과 같은 객체들을 조합해 전체 프로그램을 완성해 나가는 개발 기법
- **특징**
  - **캡슐화, 은닉화** : 외부 객체에서 구현방식은 알 수 없도록 숨기고 별도로 접근할 수 있는 getter/setter 메서드를 통해 접근하도록 하는 방식
  - **상속** : 부모 Class를 자식이 접근할 수 있도록 물려 받는 방식
  - **다형성** : 부모 클래스 타입으로 해당 부모를 상속받는 여러 자식 class를 대입할 수 있는 성질

#### 5. 다형성이란?

- 서로 다른 클래스로부터 만들어진 객체지만 같은 부모의 Class 타입으로 이들을 관리할 수 있는 성질

#### 6. 자바의 메모리 영역

- **메서드 영역** : static 변수, 전역변수, 코드에서 사용되는 Class 정보 등이 올라감
- **스택**(Static) : 지역변수, 함수(메서드) 등이 할당되는 LIFO(Last In First Out) 방식의 메모리
                     메서드를 호출할때마다 할당되며, 호출이 끝나면 할당이 해제됨
- **힙**(Heap) : new 연산자를 통한 동적 할당된 객체들이 저장되며, 가비지 컬랙션에 의해 메모리가 관리(객체, 배열)

#### 7. 추상 메서드? 추상 클래스?

- **추상 메서드** : 메서드의 정의부만 있고 구현부는 있지 않은 메서드
- **추상 클래스** : 추상메서드를 적어도 하나 이상 가지고 있는 클래스로 자식클래스에서 오버라이딩이 필요한 추성메서드를 가지고 있기 때문에 객체화 불가능

#### 8. 오버로딩, 오버라이딩

- **오버로딩** : 같은 이름의 메서드를 여러 개 가지면서 매개변수의 유형과 개수가 드르도록 하는 기술
- **오버라이딩** : 상위 클래스가 가지고 있는 메서드를 하위 클래스가 재정의 해서 사용하는 기술

#### 9. 인터페이스(Interface)란? 왜 사용하나?

- 인터페이스는 모든 메서드가 구현부가 없는 추상 메서드로 이루어진 클래스로, abstract키워드를 붙이지 않아도 자동으로 모든 메서드는 추상 메서드로 정의
- **Why?**
  - 팀 작업 시 개발 코드 부분과 객체가 서로 통신하는 접점 역할을 지원하는데, 이는 개발 코드에서는 객체의 내부 구조를 모르더라도 인터페이스의 메서드 명만 알고 있으면 되기 때문이다. 
  - 이를 통해 얻을 수 있는 장점은 해당 메서드를 통해 나오는 결과물을 알고 있기 때문에 다른 팀의 작업을 기다리지 않아도 되며, 또한 해당 객체가 수정될 경우 개발 코드 부분은 수정을 하지 않아도 된다.

#### 10. 프로세스(Process)와 쓰레드(Thread)의 차이점

- **프로세스** : OS가 메모리 등의 자원을 할당해 준 실행 중인 프로그램을 가리킴
- **쓰레드** : 쓰레드는 프로세스 내에서 프로세스의 자원을 가지고 실제로 일하는 **일꾼**

#### 11. 컬렉션 프레임워크(Collection Framework)?

- **List** : 배열과 유사하지만, 추가할떄 마다 자동으로 Boundary를 늘려주는 구조, 중복 허용, 순서 존재
  - **ArrayList** : 배열로 구현, 인접해 있기 떄문에 데이터 조회가 빠름, 하지만,  빈번한 삽입, 삭제시 새로 배열을 만들고 데이터를 옮겨야하기 때문에 LinkedList보다 느림
  - **LinkedList** : 링크 구조로 되어 있어 조회는 느리지만 삽입, 삭제에 유리
- **Set** : 집합처럼 중복을 허용하지 않으며, 순서가 업사. 또한 객체 내부에 중복을 허용하고 싶다면, Object 클래스의 equals, hashCode 메서드의 재정의가 반드시 필요하다.
- **Map** : key와 value 쌍으로 데이터를 저장하며, key는 중복 불가능하고, value는 중복 가능하다.

#### 12. 쿠키(Cookie)와 세션(Session)의 공통점과 차이점

- 공통점 : 둘 다 사용자의 데이터를 저장
- 차이점:
  - 쿠키 : 쿠키는 Client 컴퓨터에 저장하기 때문에 보안에 취약
  - 세션 : 세션은 서버에 저장되고 보안성이 좋음

#### 13. Request 전송 방식에는 어떤 것들이 존재?

- **GET** : URL의 쿼리 문자열에 데이터를 같이 전달하는 방식으로 데이터 길이에 제한 존재, 보안 취약
- **POST** : 헤더에 데이터를 넣어 보내기 때문에 보안에 유리하고, 데이터 길이에 제한 없음, 하지만 GET보다 느림
- **DELETE/PUT/PUSH** : RESTFUL에서 삭제, 수정 작업을 할때 주로 사용

#### 14. RESTFUL?

- URL만 보더라도 바로 어떤 작업을 하는지를 알 수 있도록, 하나의 데이터는 하나의 URL을 갖도록 작업하는 방식

#### 15. Spring에서 DI란?

- Dependency Injection(DI, 의존성 주입)으로 객체들 간의 의존성을 줄이기 위해 사용되는 IOC 컨테이너의 구체적인 구현 방식
- IOC : 프로그램의 제어 흐름 구조가 바뀌는 것, 모든 종류의 작업을 사용하는 쪽에서 제어하는 구조

#### 16. Spring의 AOP란?

- AOP(Aspect Oriented Programming, 관점 지향 프로그래밍)로, 기존의 OOP에서 기능별로 Class를 분리했음에도 공통적으로 반복되는 중복코드를 줄일 수 있는 방ㅅㄱ

#### 17. MVC 패턴이란?

- Model : data 처리와 접근을 담당

- VIew : Client에 보여지는 화면을 담당

- Controller : Model과 View를 제어

  ​	의 3가지 부분으로 나눔으로서, 데이터와 화면 간의 의존관계를 벗언라 수 있게하는 개발 기법

#### 18. 프로잭트 개발 순서

- 요구사항 분석 > WBS > 논리 ERD 작성 > 물리 ERD 작성 > 개발 > Testing > 유지 보수

#### 19. Servlet vs JSP

- **Servlet** : 자바 언어로 웹 개발을 위해 만들어진 것으로, Container가 이해할 수 있게 구성된 순수 자바코드로만 이루어진 것
- **JSP** : html 기반에 Java 코드를 블록화하여 삽입한 것으로 Servlet을 좀 더 쉽게 접근할 수 있도록 만들어진 것

#### 20. DB에서 Index란?

- Table에 대한 동작 속도를 높여주는 자료구조로서 빠른 검색을 가능하게 해줌

#### 21. Private, Protected, Public, Default 제어자에 대해 설명

- **private** : 같은 class 내부에서**만** 접근이 가능
- **public** : 어디서든 자유롭게 접근이 가능
- **protected** : 같은 class 내부 + 상속받은 자식에서는 부모 class에 접근이 가능
- **default** : 아무 것도 선언하지 않은 경우로 같은 패키지 내부에서만 접근이 가능

#### 22. SI?

- System Integration(SI, 시스템 통합 사업)으로 고객의 기존 전산시스템을 통합하거나 새로운 시스템을 구축하는 작업

#### 23. Web Server?

- HTTP 프로토콜을 기반으로 하여 클라이언트(웹브라우저 또는 웹 크롤러)의 요청을 서비스 하는 기능
- Web Server를 통해 **정적인 파일**들을 WAS까지 가지않고 앞단에서 빠르게 보내기가 가능함
- Web Server의 종류 : Apache Server, Nginx, IIS(Windows 전용 Web 서버)

#### 24. WAS(Web Application Server)?

- DB 조회나 다양한 로직 처리를 요구하는 **동적인 컨텐츠**를 제공하기 위해 만들어진 Application Server
- **웹 컨테이너 혹은 서블릿 컨테이너**라고도 불린다.

#### 25. Web Server & WAS

- 웹 페이지는 정적 컨텐츠와 동적 컨텐츠가 모두 존재함
  - 이를 사용자의 요청에 맞게 적절한 동적 컨텐츠를 만들어서 제공해야 함
  - 이떄 Web Server만을 이용한다면 사용자가 원하는 요청에 대한 결과값을 모두 미리 만들어 놓고 서비스를 해야함
  - 이렇게 되면 **자원이 절대적으로 부족**함
- **그렇다면 WAS와 Web Server를 같이 사용하면 되나?**
  - 아니다. 기능을 분리하여 서버 부하를 방지해야한다.
  - 즉, **자원 이용의 효율성 및 장애 극복, 배포 및 유지 보수의 편의성**을 위해 분리한다.

#### 26. IT에서 솔루션(Solution)이란?

- **어떤 특정한 상황에 대한 해결책**으로 사용자의 요구에 따라 프로그램과 관련된 문제들을 처리해주는 하드웨어, 소프트웨어, 기술 등을 가리킴
- 즉, 사용자의 요구에 맞게 따로 회사나 운영체제를 구분하지 않고 특정 형태의 소프트 웨어나 하드웨어를 의미

##### 26.1 ERP(Enterprise Resource Planning, 전사적 자원 관리)

- 기업의 전반적 경영에 대한 기업내부의 모든 자원을 효율적으로 관리할 수 있는 기업의 통합 정보 시스템
- 기업 내부

##### 26.2 CRM(Customer Relationship Management, 고객 관계 관리)

- 고객에 대한 정보를 수집, 분석을 통해 활용하여 고객의 성향에 맞게 관계를 구축하고 강화시켜 기업활동에 사용하는 것
- 기업 외부

##### 26.3 SCM(Supply Chain Management, 공급망 관리)

- 유통 생산에 관련된 과정을 과정(구매 > 생산 > 보관 > 도매 > 소매 > 판매점 > 고객)을 관리하는 것을 뜻함
- 기업 외부

